Reglas de CSS

h1 {color:black;}

(h1)
Selector: indica el elemento o elementos HTML a los que se aplica la regla CSS.

(color:black;)
Declaración: especifica los estilos que se aplican a los elementos. 

(color)
Propiedad: permite modificar el aspecto de una característica del elemento.

(black)
Valor: indica el nuevo valor de la característica modificada en el elemento.

Margen
margin-top => Margen superior 
margin-right => Margen derecho
margin-bottom => Margen inferior 
margin-left => Margen izquierdo