Elemento HTML <section>
El  elemento <section> define una sección en un documento. Según la documentación HTML del W3C: " Una sección es una agrupación temática de contenido, normalmente con un encabezado ". 

Una página web normalmente se puede dividir en secciones para la introducción, el contenido y la información de contacto.

Elemento HTML <article>
El elemento <article> especifica contenido autónomo e independiente. Un artículo debe tener sentido por sí solo y debe ser posible distribuirlo independientemente del resto del sitio web.

Ejemplos de dónde se puede utilizar un elemento <article>:

Publicación en el foro
Entrada en el blog
Artículo de periódico
Elemento HTML <header>
El elemento <header> sirve para especificar contenido de tipo introductorio o un conjunto de enlaces de navegación.

Un elemento <header> normalmente contiene:

Uno o más elementos de encabezado (<h1> - <h6>).
Logo o icono.
Información de autoría.
Nota: puede tener varios elementos <encabezado> en un documento HTML. Sin embargo, el elemento <header> no puede ser colocado dentro de elementos <footer>, <address> o dentro de otro elemento <header>.

Elemento HTML <pie de página>
El elemento <footer> define un pie de página para un documento o sección.

Un elemento <footer> normalmente contiene:

Información de autoría.
Información registrada.
Información de contacto.
Mapa del sitio.
Volver a los enlaces superiores.
Documentos relacionados.
Puede tener varios elementos <footer> en un documento.

Elemento HTML <nav>
El elemento HTML <nav> representa una sección de una página cuyo propósito es proporcionar enlaces de navegación, ya sea dentro del documento actual o en otros documentos. Ejemplos comunes de secciones de navegación son: menús, tablas de contenido e índices. 

Debemos tener en cuenta que NO todos los enlaces de un documento deben estar dentro de un elemento <nav>. El elemento <nav> está destinado sólo para el bloque principal de enlaces de navegación.

Los navegadores, como los lectores de pantalla para usuarios con capacidades diferentes, pueden utilizar este elemento para determinar si se debe omitir la representación inicial de este contenido.

Elemento HTML <aside>

El elemento HTML <aside> representa una sección de una página que consiste en contenido que está indirectamente relacionado con el contenido principal del documento. Estas secciones son a menudo representadas como barras laterales o como inserciones y contienen una explicación al margen como una definición de glosario, elementos relacionados indirectamente, como publicidad, la biografía del autor, o en aplicaciones web, la información de perfil o enlaces a blogs relacionados .